Cualquier artículo científico, publicación, presentación y/o producto derivado que se beneficie del uso de este software y/o cualquiera de sus módulos ( tanto de gestión de pacientes como el módulo de opencv) deberá reconocer explícitamente su utilización incluyendo 
una mención a los autores del software. Además deberá contactar con la previa autorización de los autores de este repositorio a través de correo para obtener la respectiva confirmación del uso del software.
Todo esto es debido a la privacidad que se requirió por parte del Hogar de Cristo y SENAMA.

Cualquier hecho que viole los términos y condiciones previamente estipulados, infiere en una falta a la ley 17.336, artículo 3, punto 16 y en su artículo 4. 

"Artículo 3°- Quedan especialmente protegidos con arreglo a la presente ley:
  ...
  16) Los programas computacionales, cualquiera sea el modo o forma de expresión, como programa fuente o programa objeto, e incluso la documentación preparatoria, su descripción técnica y manuales de uso.
  ...
"

Y en su artículo 4:
"Artículo 4°- El título de la obra forma parte de ellas y deberá ser siempre mencionado junto con el nombre del autor, cuando aquélla sea utilizada públicamente.
    No podrá utilizarse el título de una obra u otro que pueda manifiestamente inducir a engaño o confusión, para individualizar otra del mismo género."

Considerando que el siguiente software cuenta con la clasificación de "Obra en colaboración" y "Obra originaria", como lo señala el artículo 5, inciso b e inciso h. Además, también se encuentra sujeto al artículo 5, inciso t y w.
"b) Obra en colaboración: la que sea producida, conjuntamente, por dos o más personas naturales cuyos aportes no puedan ser separados".
"h) Obra originaria: aquella que es primigénitamente creada".
"t) Programa computacional: conjunto de instrucciones para ser usadas directa o indirectamente en un computador a fin de efectuar u obtener un determinado proceso o resultado, contenidas en un cassete, diskette, cinta magnética u otro soporte material."
"w) Transformación: todo acto de modificación de la obra, comprendida su traducción, adaptación y cualquier otra variación en su forma de la que se derive una obra diferente."


Todo esto además se basa en el cáptiulo II de esta misma ley, que indica en el artículo 6 y 8 lo siguiente:
"Artículo 6°- Sólo corresponde al titular del derecho de autor decidir sobre la divulgación parcial o total de la obra."
"Artículo 8°- Se presume autor de una obra, salvo prueba en contrario, a quien aparezca como tal al divulgarse aquélla, mediante indicación de su nombre, seudónimo,firma o signo que lo identifique de forma usual, o aquéla quien, 
según la respectiva inscripción, pertenezca el ejemplar que se registra. Tratándose de programas computacionales, serán titulares del derecho de autor respectivo las personas naturales o jurídicas cuyos dependientes,
en el desempeño de sus funciones laborales, los hubiesen producido, salvo estipulación escrita en contrario."

Estas medidas se consideran como asumidas al descargar este software o al realizar alguna de las acciones anteriormente mencionadas. 
Los medios de contacto para solicitar la autroización será a través del siguiente correo.

rodrigo.carvajal.ramos@gmail.com
